Titre : Le voyage de Axelle

Pour un enfant de 6 ans — Conte animalier

Dans une clairière au cœur de la forêt, Axelle rêvait d’aventure.
Guidé(e) par un refrain enjoué, Axelle rencontrait des amis extraordinaires :
un renard rieur, une chouette qui aimait compter en rimes,
et un hérisson timide qui battait la mesure de ses petits pas.

Avec des animaux qui parlent, rimes, comptine répétitive, l’histoire prenait des couleurs et des sons.
Quand Axelle doutait, la forêt murmura : “Tu peux le faire !”
Petit à petit, grâce à l’confiance en soi, entraide, Axelle retrouva le sourire.

Au crépuscule, un dernier refrain emplit l’air,
dans un ton joyeux et rassurant, et l’aventure se referma comme un livre :
Axelle sut que la confiance pousse comme une fleur
dès qu’on arrose ses rêves d’un peu de courage.
